### 2010-06-16 Myonenlebensdauer/tex/auswertung.tex
neune datei
4 mikrosek. motiviert

In diesem Teil haben wir ein erstes Spektrum aufgenommen. Dafür haben wir die
Schaltung in \fref{muon_schaltung} verwendet, allerdings ohne das
eingezeichnete \SI{4}{\micro\second}-Verzögerungselement. Die Messung lief
\SI{1814}{\second}, also rund eine halbe Stunde. Das aus der Messung
entstandene Histogramm kann in \fref{ohne_verzoegerung} betrachtet werden.

\begin{figure}[ht!]
  \centering

\includegraphics[width=\columnwidth,keepaspectratio=true]{eichhistohneverzoegerung}
  \caption{Spektrum ohne Verzögerungsschaltung}
  \label{fig:ohne_verzoegerung}
\end{figure}

>>>>

In diesem Teil haben wir ein erstes Spektrum aufgenommen. Dafür haben wir die
Schaltung in \fref{muon_schaltung} verwendet, allerdings ohne das
eingezeichnete \SI{4}{\micro\second}-Verzögerungselement. Die Messung lief
\SI{1814}{\second}, also rund eine halbe Stunde. Das aus der Messung
entstandene und bereits in Zeiteinheiten umgeeichte Histogramm kann in
\fref{ohne_verzoegerung} betrachtet werden.

\begin{figure}[ht!]
  \centering
  \includegraphics[width=\columnwidth,keepaspectratio=true]{eichhistohneverzoegerung_calib}
  \caption{Spektrum ohne Verzögerungsschaltung}
  \label{fig:ohne_verzoegerung}
\end{figure}

Man kann erkennen, dass beinahe alle Events in den ersten \SI{4}{\micro\second}
nach der Initialisierung der jeweiligen Messung stattgefunden haben. In unserem
logarithmischen Plot müssten wir eine Gerade erwarten, da das Zerfallsgesetz
einen exponentiellen Abfall vorhersagt. Dies ist offensichtlich nicht der Fall,
und da man erwarten kann, dass eher diejenigen Events die interessanten sind,
die zu einer späteren Zeit registriert wurden, muss man eine Verzögerung von
ca. \SI{4}{\micro\second} verlangen. Da man aber im übrig bleibenden Teil des
Histogramms nach dieser halben Stunde keine ausreichende Statistik aufgenommen
hat, muss die Messung über eine wesentlich ausgedehntere Zeitspanne ausgeführt
werden. Dies wird im nächsten Abschnitt beschrieben.

Aus \fref{ohne_verzoegerung} können wir noch die Rate der registrierten 
Myonen-Zerfälle ableiten. Der vom MCA generierten Datei lässt sich entnehmen,
dass das Histogramm über eine Messzeit von $Δt = \SI{1814}{\micro\second}$
aufgenommen wurde. Die Summe über alle Bins kann mit ROOT zu $N = 2195$
